وتدعي [ كوجيو ريكو ] وتقوم بدور المدعي العام في قضية المتهم [ أيوسامي ]
وقد كانت العمة أيضا تتولي مهمة الدفاع عن السيد [ أيوسامي ]
والذي كان متهما بجريمة القتل
وأيضاً كان العم مشاركاً في القضية بصفته شاهد إدعاء
Ο
ترجمة : أيمون
3. 東京 地
سيد [ موري ]
ما الذي كنت تفعله فى مساء الليلة التي وقعت فيها جريمة القتل ؟
لقد كنت أتناول بعض المشروبات كما هي عادتي دوما في إحدي الحانات
وبعد ان تناولت كأسين ذهبت في سبات نوم خفيف في نفس الحانة ؟
هذا صحيح
けん تا 検 事 وعندما إستيقظت هل تذكر كم كانت الساعة وقتها ؟
كانت الساعة الـ ٩:٢٥
وكيف إستطعت تحديد ذلك الوقت ؟
بينما كانت نائما رن هاتفي الخلوي فقامت صاحبة الحانة....
بإعطائي إياه بعد أن أيقظتني للرد عليه
وقد كانت الساعة تشير حينها وفق توقيت الهاتف إلي الـ ٩:٢٥
وفي ذلك الوقت هل هناك من الزبائن من قام بالخروج من الحانة ؟
في الواقع لقد كنت وقتها وحدي في الحانة.
لكني قابلت أحدهم يدخل إليها في اللحظة التي كنت خارجا فيها
وذلك بسبب ضعف قوة الإشارة الصوتية للهاتف بالداخل
وهل أنت قادرا علي تذكر وجه ذلك الشخص ؟
بالطبع لقد كان ذلك الشخص هو السيد [ أيوسامي ] المتهم
أهذا يُمكن يا معلمة ؟! الإعاء يقوم بإثبات دليل براءة المتهم بـ...
لا يمكنك ان تفهمي ذلك.. إنه عمل المحترفين...
علي الرغم من إننا تفاجأنا بأنه كان من شهود الإدعاء
لكن إلا تري أن شهادة أبي في مصلحة الدفاع
بلي.. هذا صحيح
لكن.. ماذا بعد ؟!
ليس لدي أسئله أخري
إذا.. هل لدي جهة الدفاع أي أسئلة للشاهد ؟
حسنا سيد [ موري ] هل تذكر كم ظل المتهم [ أيوسامي ] متواجداً في الحانة ؟
في حدود الثلاثون دقيقة أي تقريبا حتي الساعة العاشرة
هذا يعني انه في الوقت الذي يتوقع فيه أنه قد تم الإعتداء علي الضحية...
فيما بين الـ ٣٠ : ٩ والعاشرة كان المتهم يجلس في الحانة أمامك
تقريبا مثل ذلك المعني
ليس لدي المزيد
إذا يمكن للشاهد.
سيدي الرئيس!
أيمكنني سؤال الشاهد لمرة أخيره ؟
حسناً
شكراً لك
سيد | موري ] لقد شهدت منذ قليل علي أنك كنت نائما...
عندما قامت السيدة بإيقاظك وإعطائك الهاتف
ومن خلال توقيت هاتفك إستطعت تحديد التوقيت.. أليس كذلك ؟
تماماً
نعم لقد كان الهاتف بداخل جيب المعطف الذى كان معلقا في إحدي جوانب الحانة
هذا يعني انه في الوقت الذي كنت فيه نائما...
كان يمكن لأي شخص ان يقوم بالعبث بتوقيت هاتفك
ولنقل علي سبيل المثال صاحبة الحانة...
هذا لا يعقل!
هذا معني مختلف!
كلام الإدعاء ليس إلا نوع من التخمين لا أكثر
علي الإدعاء ان يتحدث وفق الحقائق المسنده.
هذا مفهوم
سيدي الرئيس.. مع الشاهد التالي
وهي الزوجة السابقة للمتهم والذي تشهد علاقتهما حاله من التمزق
أقصد بتلك الشاهده السيدة [ كاميدا ماساكو ]
ستواجهه!
معلمة!
خطأي منذ البداية عندما لم أهتم بالنظر إلي تفاصيل دليل البراءة الداخليه
كيف تبدل دليل البراءة بهذا الشكل يا [ كونان ] ؟
إنها تعتمد علي أن الهاتف لم يكن بجوار العم وهذا يطعن في دليل البراءة
هذا معناه انه بينما كان العم نائماً
يمكن لها إلتقاط الهاتف ومن ثم العبث بالتوقيت الخاص به
وعندما أنهت ذلك بنجاح قامت بإجراء مكالمة زائفة..
وايقظت العم لتجعله يتحقق من التوقيت
معتمدة في ذلك علي أن العم عندما تقع عيناه علي التوقيت...
فإنه لن يشك للحظة ان هذا هو التوقيت الصحيح
وصاحبة الحانة هي الوحيدة التي لديها القدرة علي فعل ذلك
لكن...
لعله بسبب أن المعلمة [ كيساكي ] كانت تعتقد بأن الزوجين لم يكونا علي وفاق
لذا فقد غاب عن فكر العمة أن يكون هذا طاعن في دليل البراءة بشكل مفاجئ
لكن.
سيدة [ ماساكو ] هل عبثتي بتوقيت هاتف السيد [ موري ] ما ساكو : هل : | عينات. السيد ( موري ||
سيدة [ ماساكو ] هل عبثتي بتوقيت هاتف السيد [ موري ]
うさみ もとつま 宇佐美 の 元妻 وذلك حتي تقومي بتغيير وقت وقوع الحادثة ؟
هل فعلت ذلك ؟
يجب ان تعلمي أنك إذا كنت كاذبة فإنك.
فستقعين تحت طائلة العقاب القاسي بإدعاء الشهادة الكاذبة
سيدة ماساكو ]!!
كما قال الإدعاء.. الحقيقة تماما هي كما ذكر الإدعاء
إذا فهذا إعتراف بأنك قد عبثتي عمدا بتوقيت الهاتف
إذا ماهو التوقيت الصحيح الذي حدثت فيه المقابلة بين السيد [ موري ] والسيد [ أيوسامي ] ؟
لقد كان حوالي الـ 00 : ٩ لأني قمت بتأخير توقيت الهاتف نصف ساعة
سيدي الرئيس..
المسافة بين مسرح الجريمة والمتجر لا تحتاج لأكثر من ١٠ دقائق
وهكذا فلا يحتاج المتهم لأكثر من عشرة دقائق لإقتراف تلك الجريمة
هل لدي جانب الدفاع أي أسئلة للشاهدة ؟
لدي سؤال واحد
سيدة ماساكو ]!!
قبل إنعقاد المحكمة وفي خلال التحقيقات
لقد صرحتي وبكل وضوح بأنك تكرهين المتهم
فلماذا إذا قمتي بإعداد تلك الحيله لإيجاد دليل براءة له ؟
لا أعرف
لقد إنتهيت
東京 拘置 所
3 GP الحقيقة.. سيد [ أيوسامي ]
هل شهادة السيدة التي قدمتها في المحكمة هي الحقيقة ؟
لكن هذا غريب.
إذا كانت السيدة هي من قامت بإختراع هذا العذر فلماذا لم تستخدمه ؟
تحدث.. من فضلك أخبرني بحقيقة ماحدث
إذا لم تفعل.. فليس بإمكاني الإستمرار في الدفاع عنك أكثر من ذلك
لم يعد هناك أى حاجه لذلك حضرة المحامية
ما الذي تقوله ؟!
الذي قتل [ هيرساوا ] هو أنا... أرسلوني بسرعة إلي السجن أو إلي أى مكان
مرحبا.. هنا مكتب المتحري [ موري ]!
آوه الشرطي [ تاكاجي ]!
بالمناسبه كيف صار الأمر ؟
وماذا عن العنوان أيضاً ؟
عماه
أهذا هو ؟ ؟ لقد فهمت
لعلها لم تهتم بذلك لأنها متغطرسه
[ كونان ] سأخرج وأعود لاحقا
أنه التقرير بخصوص تشريح جثة السيد [ هيرساوا ].. أخيرا
لقد عدت
ماذا ؟ أين أبي يا [ كونان ] ؟
[ كونان ]
عثروا في محتويات معدته علي بقايا لحم أخطبوط.. أليست ؟!
لحظة يا [ كونان ]!!
宇佐美 の マンション
من أين أبدأ عملية البحث ياتري ؟!
عمي
کو.. [ كونان ].. لم أنت هنا ؟
لقد أخبرتني [ ران ] أن أتابعك
حتي تتأكد من أنك لن تقابل المدعي العام لتعطيها التقرير
هكذا إذا.. تلك الفتاة لا تثق في أباها ؟
لا تقم بإزعاجي
حاضر
أليس هذا هو الطفل | ماساكي ] ؟
ما هذا الشئ ؟
إنها علبة أعواد ثقاب!
لكن لماذا هي في هذا المكان ؟
عمي هل عثرت علي منفضة سجائر في هذه الحجرة ؟
لا.. لم تقع عيني علي شئ كهذا
لعل السيد [ أيوسامي ممن لا يحبون السجائر
لكني عثرت علي علبة أعواد ثقاب ناقصه موضوعه في هذا المكان
ليس هناك مشكلة من وجود علبة أعواد ثقاب هنا.. فهذا ليس بالأمر بالغريب
== لكن السيدة من المحتمل أن لا تكون جيده.. فلم لا.. ؟
اسها هناك الكثير من الأمور التي يفعلها الأزواج.. لا يعلمها الأطفال
إنه.. ؟!
عمتي..!
أهناك اليوم المزيد من لحم الاخطبوط في قائمة الطعام ؟
طبعا ياصغيري خصوصا وان المتجر يشتهر بتفرده بتقديم هذا النوع من الطعام
هل أحببته ؟
نعم لأن طعمه لذيذ جدا
حقا ؟ إذا تناول القليل منه BE
لا داعي للشكر
لمن تكون تلك الصورة ؟
فقد شاهدتها أيضاً في منزل العم [ أيوسامي ] -
ماذا ؟ ذلك الشخص مرة أخري مع الشاهد ؟
لم ينجح الأمر في المرة السابقة... لأننا تصورنا أن فرصه البراءة كانت قوية
لكن دليل البراءة قد إنهار الأن وكذلك شهادة السيد [ موري ] قد أصبحت...
يظهر ذلك في العلاقة مع مسألة الوقت الفارغ التي تحدثنا عنها من قبل
بالإضافة إلي ذلك ألقوا نظره علي تلك العلبة...
إنها مجرد علبة أعواد ثقاب
هاه ؟!
وكذلك بالنظر فيما تضمنه تقرير التشريح من محتويات معده الضحية
محتويات معدته ؟!
معلمة!
حسنا سيد [ موري ]... من فضلك أود التأكد من بعض الأمور حول تلك الليله
ما هو الوقت الذي إعتدت فيه الذهاب إلي تلك الحانة ؟
لقد إعتدت علي الذهاب دائما في السابعة والنصف
إذا وما هو الوقت الذي بدأت فيه الشعور بالنعاس ؟
الثامنة والنصف
هذا يعني بأنك قد إستغرقت في النوم من الثامنة والنصف...
وحتي الساعة الـ٩ : 00 ولم تفق إلا علي صوت رنين الهاتف
نعم.. شئ من هذا القبيل
ما الذي تحاول [ كيساكي ] أن تقوم بإثباته ؟
لا أعرف.. من المحتمل أنها تريد القياس علي أمراً ما
إذا فمهما حدث خلال تلك الفترة لا يمكنك الجزم بإدراكه
ما الذي تريدين الإشارة إليه ؟
لنقل علي سبيل المثال أن الضحية دخل إلي المتجر قبل المتهم [ أيوسامي ]!
هذا أمر مختلف.. إنه مجرد تخمين لا يستند علي اى أساس
١٠٠٠ غير صحيح... لدي اساس لذلك
رجاء إنظروا إلي تقرير تشريح الضحية بعناية
سنجد التقرير يشير إلي إحتواء معدة الضحية علي لحم الأخطبوط
وتعتبر وجبة لحم الأخطبوط من الوجبات خصيصة الطهي
وذلك لأنها تحتاج إلي مهارة كبيرة في إعدادها
بالإضافة إلي إنها من الوجبات صعبة الإعداد في المنزل
لذا فالنتيجة المتوقعه انه قد تناولها فى مكان إعدادها الطبيعي وهوا
حتي ولو كان ماقاله الدفاع صحيحا.
فليس هناك إختلاف بين ذلك وبين ماحدث في المتجر ؟
إنه مختلف جدا... فبوجود الضحية في المتجر فإنه معرض أيضا لنفس الحادثة
ن الكثيرين وخصوصا ممن لديهم نفس الحوافظ علي بغض الضحية
هاي.. الزبون الوحيد الذى كان بالمتجر في ذلك الوقت هو أنا
لم تكن وحدك بالمتجر
ماذا ؟!
هذا سخف... ليس هناك أي سبب يجعل السيدة تقوم بهذا الفعل!
أنا المحقق الشهير [ موري ] وبكل ثقة.
يمكنني القول ان هذا الكلام صحيح
أنت..!
في البداية يجب علينا أولا النظر في مفتاح الحل المبني علي كذبة
والمتمثل في العلاقة القائمة بين السيد [ أيوسامي ]
وبين زوجته السابقة السيدة ] ماساكو ] وحقيقة طبيعة تلك العلاقة
وبشكل أبسط يمكننا القول بان الحادثة العرضية التي تعرض لها الطفل
والذي كان يحبه جدا كانت السبب في ظهور الفجوة بينهما وأدت لإنفصالهما
لكن وبشكل كبير كان ذلك كله بسبب خطأ السيد [ هيرساوا ]
وفي مساء ذلك اليوم قابل السيد [ أيوسامي ]
ذلك الشخص الذي كان السبب في إفتراقه عمن أحب
وخرجا من الحانة في الساعة الثامنة والنصف بعد أن تتشاجرا معاً
ومن ثم قام المتهم بمتابعة الضحية إلي متجر زوجته
ولأنه لم يكن ليتخيل أن يقابله فجأة.
بعد هذا الزمن الطويل بالشخص الذي يكن له الكراهية الشديدة
فلم يكن يعرف كيف يتعامل مع ذلك الموقف
ولم يجد أمامه إلا متابعة الضحية وهو يدخل إلي متجر زوجته القريب
وذلك في حدود الساعة التاسعة إلا الربع
وعلي الجانب الأخر كانت مواجهة زوجة [ أيوسامي ] المفاجئة للسيد [ هيرساوا ]
كفيلة بإيقاد نيران البغض الدفين مرة أخري بعد ان كانت قد خمدت منذ فترة طويلة
فقامت أولا بإستدراج [ هيرساوا ] إلي موقع البناء ، ثم قامت بإرتكاب جريمتها
وبعدها عادت الزوجة مسرعه إلي المتجر
وخلال نومي عبثت بتوقيت الهاتف وذلك لأثبات عدم تواجدها في مسرح رح الجريمة
وهذا يعني ان عذر البراءة الذي حققت فيه هيئة الإدعاء لا علاقة للمتهم به
فهو لم يكن أصلا من أجل المتهم [ أيوسامي ]!
تستحق لقب المتحري عن جدارة...!
يالها من قصه رائعة...!
لكن نحن هنا في محكمة وهي ليس المكان الصحيح للإستنتاجات المجردة
بل فقط بالأدلة الحقيقية...!
إذا كان لديك أسباب للإعتراض علي إستنتاجاتي ف...
أولا.. أخبرنا كيف عرفت ان المتهم ترك الضحية يدلف إلي المتجر وحده ؟
ولماذا لا يمكننا القول بأن الزوجة قد أعدت دليل البراءة...
بعد ان قام بإصطحاب المجني عليه إلي مسرح الجريمة وقتله ؟
إذا.. وهل يعقل قيام المتهم بإرتكاب جريمته بدون حتي...
ان يتعب نفسه في إعداد دليلا مسبقا علي براءته منذ البداية ؟
وكيف يمكنك تفسير وجود مفتاح السيارة الخاص بالمتهم...
والذي سقط منه في مكان الجريمة ؟
هذا أمر بسيط للغاية..!
المتهم بنفسه هو من ألقاه بجوار الضحية
بعد أن تركه المتهم في المرة الأولي شعر بالقلق لذا فقد عاد مرة أخري
فإكتشف حقيقة ان زوجته [ ماساكو ] قامت بقتل [ هيرساوا ] وعندما شاهد ذلك
فكر المتهم ان يحل بديلاً عنها ليحصل علي العقاب
وبهذا وحتي يخرج زوجته من دائرة الإتهام قام بالإكثار من تناول الشراب
حتي يجعلها تبدو وكأنها جريمة قتل تحت تأثير الشراب..
تماماً كما فعل [ هيرساوا ] حينما قتل إبنه
وذلك حتي يهرب من تنفيذ العقوبة عليه
ولكن حتي ولو أكثر من تناول الشراب
فليس هذا من الضرورة ان يكون سببا في تخفيض العقوبة عليه
ومن المحتمل أن يظل معرضا للعقوبة القاسية
لقد فعل المتهم ذلك لأنه كان لا يزال يحب زوجته
وكذلك كانت السيدة في قلبها..
والدليل علي ذلك.. علبة الكبريت الجميلة تلك!
والتي مكتوب علي خلفيتها بالأبجدية الإنجليزية [ MIMAS U ]
وماهو الدليل في ذلك الأمر... هاه ؟
إذا قمنا بقلب تلك الأحرف سنري وبوضوح إسم [ أيوسامي ]
وهو أيضاً إسم لشجرة عائلة إبنها الحبيب والذي مات قبل أن ينفصلا
تلك الحروف المختصره هي إسم العائلة التي كانت تعيش حياة سعيدة
ومن تلك العلبة التي عثر عليها في موقع الجريمة
إكتشف السيد [ أيوسامي ] حقيقة مشاعر زوحته نحوه
ولهذا قام بإلقاء نفسه في موضع الإتهام حتي يكون عوضا عن زوجته
D 0
ما تقولينه مجرد هراء
لقد قتلت ذلك الشخص.. أنا الذى قتلته بنفسي
توقف يا زوجي عن ذلك
الحقيقة أني أسفه جدا..
لم أكن أعرف شيئا عن مسألة مفتاح السيارة
كما قال السيد | موري | انا التي قتلت السيد [ هير ساوا ]
[ ماساكو ]!
ذلك الشخص لم يكن ليتذكرني علي الإطلاق
هل تذكر سيدي اننا قد تقابلنا من قبل ؟
أتقابلنا مسبقا ؟!
من يري إمرأة جذابة مثلك ويكون قادرا علي نسيانها
أهكذا إذا ؟!
لقد دمر سعادة عائلتي وبكل بساطة لم يستطع ان يتذكر ذلك
لذا لم أكن قادرة علي ان أغفر له ذلك
[ ماساكو ]!
علي الرغم من أن المشاعر الصادقة هي التي كانت وحدها
تحرك قلوب الزوجين إلا أن الجريمة تبقي جريمة
فلو كنت حقا تحب زوجتك
لما كنت تركتها لترتكب تلك الجريمة ثم تعودا لتساعدوا بعضكم البعض
وهذا هو الحب الحقيقي
أعترف فعلا وبصدق أني قد هزمت الليلة
ليس في النقاش مع الدفاع لكن من الشهود
وأنا أيضا تلك هي المرة الأولي التي أمر فيها بتلك التجربة
لنقل وداعا إذا حتي مواجهة مقبلة
لنتعلم أكثر ونحصل علي المزيد من الخبرة
أنا فعلا أحتاج الكثير من ذلك
لقد إستطاعت [ كيساكي ] أن تحفاظ علي الإنتصارات المتتالية في سجلها
ستكون كل مهمتي المقبلة هي هزيمتها
أشكرك زوجي علي ما فعلته اليوم
لقد أنقذتني حقاً
إذا ما رأيك في المرة القادمة إذا كنت تملك بعض الوقت ان نذهب معاً
إلي أحد المطاعم لتناول طعام العشاء ؟؟ ونتحدث قليلا عن.
آنسة
هل تسمحين لي بدعوتك لتناول طعام العشاء ؟
أبي!
لنؤجل إذا موضوع العشاء إلي فرصة أخري لأني مشغولة ببعض الأمور
لنذهب يا كورياما ]
حاضر!
أمي إنتظري قليلا.. أمي..!
ا أبي.
كالعادة كالعادة.. لا أمل في أن يصبح شخصا لطيفا ولو لقليلا من الوقت